# Panduan Integrasi Untuk Pertukaran

Pertukaran terpusat akan memainkan peran penting dalam membantu kami mencapai tujuan kami untuk membuat OUSD ada di mana-mana. Kami dengan senang hati membantu pertukaran apa pun yang ingin membuat OUSD tersedia bagi penggunanya. Kami percaya OUSD akan menjadi tambahan yang bagus untuk pertukaran apa pun yang ingin menawarkan stablecoin superior dan peluang hasil tinggi baru bagi penggunanya.

Dokumen ini adalah titik awal yang bagus untuk memahami cara kerja OUSD. Berikut adalah beberapa pertanyaan penting untuk pertukaran yang ingin mengintegrasikan OUSD untuk dipertimbangkan:

**Do you want to participate in the yield that is generated?**&#x20;

Kami berasumsi bahwa jawabannya adalah ya dan kami juga sangat menganjurkan hal ini! Namun, mungkin ada beberapa contoh di mana Anda lebih memilih untuk bergerak cepat dan mendaftar OUSD tanpa berpartisipasi dalam sifat [rebasing dari OUSD](../core-concepts/elastic-supply/rebasing-and-smart-contracts.md) karena ini adalah integrasi tercepat dan paling sederhana. Untuk pertukaran yang ingin mencantumkan OUSD, tetapi kekurangan sumber daya teknik, Anda mungkin ingin meluncurkan versi non-rebasing terlebih dahulu sementara teknisi Anda membuat perubahan apa pun yang diperlukan. Untuk membuat OUSD non-rebasing, Anda dapat memanggil `rebaseOptOut()` dari setiap dompet EOA yang menyimpan OUSD, atau tidak melakukan apa pun jika Anda menyimpan OUSD pada kontrak pintar. Non-rebasing OUSD behaves just like any other ERC-20 token.&#x20;

**Are you storing customer balances on smart contracts (ie. multi-sigs) or EOA wallets?**

Kontrak cerdas apa pun yang memegang OUSD perlu memilih secara manual untuk menerima hasil dengan memanggil `rebaseOptIn()`. Hal ini disebabkan oleh pasokan elastis [](../core-concepts/elastic-supply/) dan sifat [rebasing dari OUSD](../core-concepts/elastic-supply/rebasing-and-smart-contracts.md). Banyak pertukaran menyapu dana pelanggan ke dompet multi-tanda untuk penyimpanan dingin. Jika Anda melakukan ini, Anda pasti ingin memastikan bahwa Anda memilih untuk melakukan rebasing sehingga Anda selalu menghasilkan.

**Apakah Anda melakukan caching saldo pengguna?**

OUSD secara dinamis memperbarui nilai yang dikembalikan oleh fungsi `balanceOf()` pada kontrak ERC20 kami. Users' balances will update at unpredictable times as new yield is generated by the protocol. Selama Anda tidak menyimpan nilai ini dalam cache, pengguna akan selalu melihat jumlah OUSD yang benar yang mereka pegang.

It's important to note that while OUSD is a rebasing token, user balances will only rebase in a positive direction (your balance will never go down). This makes things a lot simpler than integrating with other rebasing coins like AMPL or other algo-stables.

**Are you comingling user funds?**

If you are comingling funds, you'll want to be sure that each user gets their pro-rata amount of the yield that is generated by the protocol. Probably the easiest way to do this is to track each user's balance as a percentage of a pool instead of as a fixed amount.

**Are you planning to provide liquidity?**

The Origin team is often willing to provide a market maker and initial liquidity for exchanges that wish to integrate OUSD. There are also 9 figures worth of liquidity available on decentralized exchanges like [Curve](https://curve.fi/factory/9).&#x20;

If you are interested in using OUSD to power your own staking or earning program, you will probably want to be able to access OUSD on demand. OUSD can always be minted or redeemed  using the [Origin Dollar DApp](https://www.ousd.com), or directly from the OUSD [smart contracts](../smart-contracts/registry.md). If you are planning on providing liquidity yourself, you should be aware that the exact amount of OUSD you will receive in exchange for your USDT, USDC, or DAI depends on the current exchange rates as determined by the [oracles](../smart-contracts/api/oracle.md). If you are planning on redeeming OUSD for the underlying stablecoins, you should know there is a 0.25% exit fee and OUSD will return a basket of stable coins in proportion to the backing stablecoins in the pool. We encourage exchanges to leverage existing pools of liquidity to avoid those fees. If possible, mints or redeems should be done in large batches for maximum efficiency.&#x20;

#### Do you have other questions?

The best way to get help from both our engineering and business teams is usually on [Discord](https://www.originprotocol.com/discord). &#x20;

