# Права администратора

Смарт-контракты OUSD разработаны с возможностью улучшения владельцем. Команда Origin использует два разных контракта кошелька с мульти-подписями Gnosis для внесения изменений в протокол. Аудиты этих кошельков с мульти-подписями были проведены такими компаниями, как [OpenZeppelin](https://blog.openzeppelin.com/gnosis-multisig-wallet-audit-d702ff0e2b1e/), [ConsenSys Dilligence](https://blog.gnosis.pm/the-gnosis-multisig-wallet-and-our-commitment-to-security-ce9aca0d17f6), командой Origin и др.

{% hint style="info" %}
Задержка действий администратора дает пользователям возможность выхода из OUSD, если его администраторы станут злонамеренными, будут скомпрометированы или внесут изменения, которые не нравятся пользователям.
{% endhint %}

Основной администратор - это контракт с 5 из 8 подписей, которые требуются для внесения любых изменений кода в протоколе. OUSD можно обновить только из этого кошелька с 5 из 8 подписей. Ключи к этой мульти-подписке принадлежат лицам, имеющим тесные связи с компанией, и даже действующие вместе основатели Origin не обладают достаточным контролем, чтобы самостоятельно выполнять функции владельца. В дополнение, контракты OUSD подлежат [временной блокировке](../smart-contracts/api/timelock.md) что позволяет команде Origin продолжать вносить изменения в протокол, но только с задержкой во времени.

Некоторые функции, такие как перераспределение средств между стратегиями или приостановка депозитов, могут быть запущены без временной блокировки и с гораздо меньшим количеством подписей. Это позволяет команде Origin быстрее реагировать на рыночные условия или угрозы безопасности. These signers, known as Strategists,  have the ability to execute a limited number of functions_ _with only 2 of 9 signers.

На первых порах необходимо иметь эти права администратора, чтобы гарантировать безопасность протокола и его оптимизацию для получения прибыли при условии минимизации рисков. Мы собираемся выпустить несколько итераций наших смарт-контрактов в первые несколько месяцев существования протокола.

После завершения нескольких циклов обновления мы намерены передать право собственности от нашей компании к контракту децентрализованного управления, что позволит сообществу голосовать и принимать участие в будущих обновлениях протокола.
