# Сотрудничество

**100% Открытый исходный код**

OUSD - это проект с полностью открытым исходным кодом, и мы приветствуем любые вклады в него. Есть много способов помочь: сообщать о проблемах, добавлять код и помогать нам улучшать наше сообщество.

Мы работаем публично, и наша компания Discord открыта для всех. Если у Вас есть вопросы или Вам нужна помощь в начале работы, наши [каналы OUSD в Discord](https://discord.gg/jyxpUSe) - лучшее место, где можно получить помощь от нашей команды и сообщества.

**Аналитика для разработчиков**

Наша внутренняя панель инструментов для разработчиков доступна по адресу [analytics.ousd.com](https://analytics.ousd.com). На панели инструментов отображается текущее оборотное предложение, активы, находящиеся под управлением в хранилище, и текущее распределение между стейблкоинами и стратегиями.

#### Процесс разработки

Наша стратегия ветвления кода аналогична [GitFlow](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/), но мы ведем всю нашу разработку в ветке `master` и имеем отдельную ветку `stable` для кода, который был выпущен.

Ваш процесс разработки должен выглядеть так:

1. Найдите интересную проблему и общайтесь! Сообщите каналу `#engineering` [Discord](https://discord.gg/jyxpUSe), над чем вы хотите работать.
2. Отправьте запрос [члену основной команды](https://github.com/orgs/OriginProtocol/teams/core/members) в Discord и попросите добавить Вас в нашу команду [разработчиков](https://github.com/orgs/OriginProtocol/teams/contributors). В противном случае вам нужно будет форкнуть соответствующий репозиторий и поместить ветки функций в свою собственную вилку.
3. Добавьте комментарий к проблеме или назначьте сами, чтобы несколько участников случайно не работали над одной и той же задачей.
4. Начните с ветки `master` и проверьте новую ветку функции, если Вы не вносите вклад в существующую функцию.
5. Write some awesome code.
6. Извлеките последние подтверждения изменения кода из `master` и убедитесь, что Ваш код работает с любой другой работой, которая добавилась с момента начала Вашей работы.
7. Переместите свою ветку в вышестоящий репозиторий \(т.е. https://github.com/OriginProtocol/\[repo\]\), чтобы другие участники могли легко поработать над ней в случае необходимости.
8. Запросите обзор в PR, щелкнув значок шестеренки рядом с надписью «Рецензенты» в правом столбце.

Для слияния критического кода смарт-контракта он должен соответствовать следующему перечню требований:

*  Код проверен 2 рецензентами
*  Пройдены модульные (блочные) тесты
*  Тесты Slither проходят без предупреждений
*  Тесты Echidna пройдены

Ветка `master` заблокирована таким образом, что только члены [основной команды](https://github.com/orgs/OriginProtocol/teams/core) способны обработать Ваши запросы на добавление внёсенных изменений. Запросы на добавление внёсенных изменений, которые проверяются другими доверенными участниками, будут быстрее отслеживаться и добавляться! Поищите подходящих рецензентов на канале `#engineering` в Discord.

#### Стиль написания кода

В наших репозиториях мы используем множество языков программирования. При внесении Вашего вклада, пожалуйста, следуйте существующим соглашениям о написании кода и обращайтесь к файлу CONTRIBUTING.md в репозитории, если он существует.

Для JavaScript мы используем [NPM стиль](https://docs.npmjs.com/misc/coding-style), который автоматически применяется через [prettier](https://prettier.io/).

Для Solidity мы используем отступы через два пробела.

#### Дизайн протокола

При рассмотрении предложений по дизайну протокола или реализации мы ищем:

* Описание проблемы, которую решает данное проектное предложение
* Обсуждение возможных компромиссов
* Обзор других существующих решений
* Ссылки на соответствующую литературу \(RFC, статьи и т. д.\)
* Обсуждение предлагаемого решения

Обратите внимание, что разработка протокола - это тяжелая и кропотливая работа. Возможно, вам потребуется просмотреть существующую литературу и продумать обобщенные варианты использования.

#### Принципы сообщества

Мы хотим, чтобы сообщество Origin было отличным, растущим и открытым к сотрудничеству. Нам нужна ваша помощь, чтобы так и было. Чтобы помочь с этим, мы разработали несколько общих рекомендаций для сообщества в целом:

* Ведите себя хорошо: будьте вежливы, уважительны и учтивы по отношению к другим членам сообщества: недопустимы оскорбления на религиозной, расовой, гендерной или любой другой почве. Нам больше нравятся хорошие люди, чем плохие!
* Поощряйте разнообразие и участие: сделайте так, чтобы каждый в нашем сообществе почувствовал себя желанным гостем, независимо от его происхождения и степени их вклада, и сделайте все возможное, чтобы поощрять участие в нашем сообществе.
* Соблюдайте закон: не доставляйте никому проблем. Делитесь только контентом, принадлежащим вам, не предавайте огласке личную или конфиденциальную информацию, касающуюся других людей и не нарушайте законы.
* Оставайтесь в теме: убедитесь, что вы публикуете сообщения на правильном канале, и избегайте обсуждений не по теме. Помните, когда Вы обновляете проблему или отвечаете на электронное письмо, потенциально оно отправляется большому количеству людей. Пожалуйста, учтите это перед обновлением. Также помните, что никто не любит спам.

#### Сообщения о проблемах

Если вы обнаружите баги, ошибки или несоответствия в коде или документах Origin, сообщите нам об этом, создав вопрос на GitHub. Нет слишком мелких проблем. Помогите исправить наши ошибки!

#### Проблемы с безопасностью

OUSD все еще находится на ранней стадии разработки, что означает, что могут быть проблемы с протоколом или в наших реализациях. Мы очень серьезно относимся к уязвимостям безопасности. Если вы обнаружите проблему с безопасностью, немедленно сообщите нам об этом!

Если вы обнаружите уязвимость в системе безопасности, отправьте свой отчет в частном порядке на адрес [security@originprotocol.com](mailto:security@originprotocol.com) или отправьте зашифрованное сообщение на адрес [@joshfraser через Keybase](https://keybase.io/joshfraser). Пожалуйста, НЕ сообщайте о проблемах публично. Обязательно ознакомьтесь с нашими рекомендациями по ответственному раскрытию информации и правом на вознаграждение за найденные ошибки.

{% page-ref page="../security-and-risks/bug-bounties.md" %}

#### **Улучшение сообщества**

Origin is just as much about community as it is about our technology.

We need constant help in improving our documentation, building new tools to interface with our platform, spreading the word to new users, helping new users getting setup and much more.

Please get in touch if you would like to help out. Our `general` channel on [Discord](https://www.originprotocol.com/discord) is a great place to share ideas and volunteer to help.

#### Вакансии на полный рабочий день

Origin occasionally hires developers for part-time or full-time positions.

We have a strong preference for hiring people who have already started contributing to the project. If you want a full time position on our team, your best shot is to engage with our team and start contributing code. It is very unlikely that we would offer you a full-time position on our engineering team unless you’ve had at least a few pull requests merged.

If you are interested, check out [the Origin Protocol job listings](https://angel.co/originprotocol/jobs). If you’d like to help in other ways, please propose your ideas in [our Discord channel](https://www.originprotocol.com/discord).



