# Временная блокировка

{% hint style="danger" %}
Временная блокировка уже была добавлена, однако на данный момент ее значение было установлено на 1 минуту. Это позволит быстрее реагировать на любые обнаруженные критические проблемы. Временная блокировка управляется 5 из 8 мультиподписей Origin.
{% endhint %}

Контракт с временной блокировкой предусматривает 48-часовой период ожидания, прежде чем любые изменения в контрактах OUSD будут выполнены. Временная блокировка может быть вызвана нашим мульти-подписями, являющимися владельцами наших контрактов [ERC-20](../architecture.md), [Vault](vault.md)и [Strategies](strategies.md). Задержка действий администратора дает пользователям возможность выхода OUSD, если его администраторы станут злонамеренными, будут скомпрометированы или внесут изменения, которые не нравятся пользователям.

{% hint style="info" %}
Временная блокировка - это мера безопасности, которая дает держателям OUSD 48 часов, чтобы вывести свои средства, если у них есть возражения против любых предлагаемых обновлений протокола.
{% endhint %}

OUSD использует немного измененную версию [ Накапливаемой временной блокировки](https://compound.finance/docs/governance), которая была [проаудирована OpenZeppelin](https://blog.openzeppelin.com/compound-finance-patch-audit/). Двумя заметными отличиями являются:

1. OUSD will initially use a shorter wait period (48 hours) than Compound (72 hours) to allow for a faster response if any issues are discovered.
2. Некоторые действия, такие как перераспределение средств между существующими стратегиями и замороженными депозитами, могут быть вызваны немедленно, не требуя 48 часового периода ожидания. Это было сделано на случай обнаружения серьезной уязвимости.



