# Руководство по интеграции для бирж

Централизованные биржи будут играть важную роль в достижении нашей цели сделать OUSD повсеместно распространенным. Мы рады помочь любой бирже, которая хочет сделать OUSD доступным для своих пользователей. Мы считаем, что OUSD станет отличным дополнением к любой бирже, которая хочет предложить своим пользователям как превосходный стейблкоин, так и новую возможность получать высокий доход.

Эти документы - отличная отправная точка для понимания того, как работает OUSD. Вот несколько важных вопросов для бирж, которые хотят интегрировать OUSD:

**Do you want to participate in the yield that is generated?**&#x20;

Мы предполагаем, что ответ будет положительным, и мы также очень поощряем это! Однако, могут быть некоторые случаи, когда вы предпочтете действовать быстро и добавить на свою биржу OUSD, не участвуя в [процессе перераспределения OUSD](../core-concepts/elastic-supply/rebasing-and-smart-contracts.md), так как это является самой быстрой и простой интеграцией. Для бирж, которые хотят добавить токен OUSD, но ограничены в технических ресурсах, есть возможность сначала запустить версию без перераспределения, пока ваши специалисты вносят необходимые изменения. Чтобы запретить перераспределение OUSD, необходимо вызвать функцию `rebaseOptOut()` из каждого кошелька EOA, на котором хранится OUSD, или ничего не делать, если OUSD хранится на смарт-контрактах. Non-rebasing OUSD behaves just like any other ERC-20 token.&#x20;

**Are you storing customer balances on smart contracts (ie. multi-sigs) or EOA wallets?**

Любой смарт-контракт, содержащий OUSD, должен вручную предоставить согласие на получение дохода, вызывая функцию `rebaseOptIn()`. Это необходимость, вызванная [гибким предложением](../core-concepts/elastic-supply/) и [природой перераспределения OUSD](../core-concepts/elastic-supply/rebasing-and-smart-contracts.md). Многие биржи переводят средства клиентов на кошельки с мульти-подписями для холодного хранения. Делая это, Вам нужно убедиться, что было получено разрешение на перераспределение, чтобы не потерять заработок.

**Кешируете ли вы балансы пользователей?**

OUSD динамически обновляет значение, возвращаемое функцией `balanceOf()` в нашем контракте ERC20. Users' balances will update at unpredictable times as new yield is generated by the protocol. Пока вы не кешируете это значение, пользователи всегда будут видеть правильную сумму OUSD, которую они держат.

It's important to note that while OUSD is a rebasing token, user balances will only rebase in a positive direction (your balance will never go down). This makes things a lot simpler than integrating with other rebasing coins like AMPL or other algo-stables.

**Are you comingling user funds?**

If you are comingling funds, you'll want to be sure that each user gets their pro-rata amount of the yield that is generated by the protocol. Probably the easiest way to do this is to track each user's balance as a percentage of a pool instead of as a fixed amount.

**Are you planning to provide liquidity?**

The Origin team is often willing to provide a market maker and initial liquidity for exchanges that wish to integrate OUSD. There are also 9 figures worth of liquidity available on decentralized exchanges like [Curve](https://curve.fi/factory/9).&#x20;

If you are interested in using OUSD to power your own staking or earning program, you will probably want to be able to access OUSD on demand. OUSD can always be minted or redeemed  using the [Origin Dollar DApp](https://www.ousd.com), or directly from the OUSD [smart contracts](../smart-contracts/registry.md). If you are planning on providing liquidity yourself, you should be aware that the exact amount of OUSD you will receive in exchange for your USDT, USDC, or DAI depends on the current exchange rates as determined by the [oracles](../smart-contracts/api/oracle.md). If you are planning on redeeming OUSD for the underlying stablecoins, you should know there is a 0.25% exit fee and OUSD will return a basket of stable coins in proportion to the backing stablecoins in the pool. We encourage exchanges to leverage existing pools of liquidity to avoid those fees. If possible, mints or redeems should be done in large batches for maximum efficiency.&#x20;

#### Do you have other questions?

The best way to get help from both our engineering and business teams is usually on [Discord](https://www.originprotocol.com/discord). &#x20;

