# Вознаграждения за поиск ошибок

**Вознаграждения за поиск ошибок**

Награды за найденные ошибки предоставляются на полное усмотрение Origin Protocol. The rewards range in size from **$100 OUSD** for minor issues to **$250,000 OUSD** for major vulnerabilities. В настоящее время программа вознаграждений распространяется только на OUSD, а не на другие продукты Origin.

{% hint style="warning" %}
Чтобы иметь право на вознаграждение за обнаружение ошибок, Вы должны соблюдать правила ответственного раскрытия информации, изложенные ниже.
{% endhint %}

**Ответственное раскрытие информации**

Безопасность - наш главный приоритет, и мы приложили все усилия, чтобы убедиться, что наш код безопасен и работает должным образом. Однако вполне возможно, что как большие, так и маленькие уязвимости остались незамеченными.

Если вы обнаружите уязвимость, мы хотели бы узнать о ней немедленно, чтобы как можно быстрее предпринять шаги для ее устранения.

Если вы обнаружите уязвимость, сделайте следующее:

* Report your findings to [security@originprotocol.com](mailto:security@originprotocol.com) or contact [Josh Fraser on Keybase](https://keybase.io/joshfraser). Here is an example of a [well written disclosure](https://gist.github.com/DanielVF/66f459da88804d1fd917c47576c68523).
* Не пользуйтесь уязвимостью или проблемой, которую вы обнаружили
* Не сообщайте о проблеме другим, пока она не будет решена
* Не используйте атаки на физическую безопасность, социальную инженерию, распределенный отказ в обслуживании, спам или приложения третьих лиц
* Предоставьте достаточно информации для воспроизведения проблемы, чтобы мы смогли решить ее как можно быстрее. Complex vulnerabilities may require further explanation so we might ask you for additional information.&#x20;

Взамен мы обещаем:

* Мы ответим на Ваш отчет в течение 3 рабочих дней с нашей оценкой отчета и ожидаемой датой решения
* Если вы выполнили приведенные выше инструкции, мы не будем предпринимать никаких юридических действий против Вас в в отношении Вашего отчета
* Мы обработаем Ваш отчет в строгой конфиденциальности и не передадим Ваши личные данные третьим лицам без Вашего разрешения
* По вашему желанию, мы будем держать вас в курсе о ходе решения проблемы
* In the public information concerning the problem reported, we will give your name as the discoverer of the problem (unless you desire otherwise)
* В знак нашей благодарности за Вашу помощь мы предлагаем вознаграждение за каждое сообщение о проблеме безопасности, о которой мы еще не знали. Размер вознаграждения будет определяться в зависимости от серьезности проблемы, качества отчета и любой дополнительной помощи, которую Вы оказываете. &#x20;
