# Риски

{% hint style="danger" %}
Используйте на свой риск. Не вкладывайте больше капитала, чем вы готовы потерять.
{% endhint %}

Как и в случае с любым продуктом DeFi, приносящим доход, с удержанием OUSD связаны риски, которые важно понимать. Эти риски можно условно разделить на 3 категории:

* Риск смарт-контракта OUSD
* Риск базовой сторонней платформы
* Риск базового стейблкоина

**Риск смарт-контракта OUSD**

Наши смарт-контракты [прошли аудиты](audits.md) во множестве уважаемых компаний по безопасности. Однако важно отметить, что даже с учетом пройденных аудитов, все еще возможны логические ошибки, которые могут привести к потере средств держателей OUSD. Контракты используют сложную математику и логику. Несмотря на то, что мы приняли все меры предосторожности для обеспечения безопасности наших смарт-контрактов, напоминаем пользователям, что они используют их на свой страх и риск. Origin Protocol не несет ответственности за какую бы то ни было потерю средств, независимо от того, чья в этом вина.

**Риск базовой сторонней платформы**

OUSD надстроен поверх других платформ DeFi, таких как Aave, Compound и Curve, что увеличивает риски в смарт-контрактах. Мы выбираем для работы платформы, у которых под управлением находятся активы на сотни миллионов долларов, и которые приложили разумные усилия для обеспечения безопасности их протоколов. Однако нет никаких гарантий, что базовые сторонние платформы будут продолжать работать по назначению, и любой сбой в базовой стратегии, скорее всего, приведет к потере средств для держателей OUSD.

**Риски стейблкоина**

Важно понимать, что OUSD настолько устойчив, насколько устойчивы стейблкоины, которые его обеспечивают. Любая потеря стоимости базовых активов приведет к аналогичным убыткам в OUSD. Хотя OUSD разработан для поддержания соотношения один к одному между предложением и количеством базовых стейблкоинов, он не гарантирует ни какие стейблкоины будут использоваться, ни стоимость этих монет.

Важно отметить, что каждый из поддерживаемых стейблкоинов представляет собой нетривиальный риск для контрагента. У Tether, в частности, были хорошо задокументированные проблемы с банковской системой и нормативными требованиями. Кроме того, и в USDT, и в USDC есть лазейки, которые дают их эмитентам право замораживать деньги в кошельках их владельцев. И, хотя в DAI нет таких очевидных лазеек, на его активы также может возникнуть негативное влияние, поскольку USDC принимается в качестве обеспечения для создании новых токенов DAI.

_**В заключение подчеркнем, что OUSD - это бета-версия программного обеспечения. Используйте на свой риск. Не вкладывайте больше капитала, чем вы готовы потерять.**_

**Снижение рисков**

Мы активно работаем с несколькими поставщиками страховых услуг DeFi и вскоре объявим о наших первоначальных планах покрытия для дальнейшей защиты протокола. В дополнение к нашему плану по предоставлению страхового покрытия и нашим недавним [аудитам](audits.md), мы предприняли обширные меры по улучшению наших внутренних процессов, чтобы мы сделали все возможное, чтобы избежать финансовых спекуляций.

Мы пригласили [Certora](https://www.certora.com/), чтобы начать официальную проверку различных свойств безопасности наших контрактов. Они помогут нам установить автоматические проверки, которые будут выполняться каждый раз, когда мы обновляем код нашего контракта. Теперь у нас также есть автоматическая проверка на общие ошибки с помощью тестов [Slither](https://github.com/crytic/slither) и [Echidna](https://github.com/crytic/echidna). Вместе они предупреждают нашу команду об общих проблемах безопасности в дополнение к нашему собственному набору тестов.

Проверки кода наших смарт-контрактов теперь стали более строгими, чем раньше. Нам требуется, чтобы два инженера просматривали каждое изменение с подробным контрольным списком, и мы отдаем ему приоритет перед разработкой новых функций.

Наконец, мы формализовали [ротацию](https://github.com/OriginProtocol/security/blob/master/incidents/ROTATION.md) инженеров для анализа [атак на другие проекты](https://github.com/OriginProtocol/security/tree/master/incidents) а также для обеспечения глубокого разбора каждого их этих обзоров, включая самостоятельную проверку исходного кода затронутых контрактов.







