# Hướng dẫn tích hợp cho các sàn giao dịch

Các sàn giao dịch tập trung sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc giúp chúng tôi đạt đươc mục tiêu mang OUSD tới gần hơn với người dùng. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các sàn muốn tích hợp OUSD. Chúng tôi tin rằng OUSD sẽ là lựa chọn tuyệt vời nếu các sàn giao dịch đang tìm kiếm 1 stablecoin mang lại lợi nhuận cao.

Những tài liệu này là bước quan trọng để tìm hiểu cơ chế hoạt động của OUSD. Dưới đây là một số câu hỏi quan trọng cho các sàn giao dịch muốn tích hợp OUSD cần xem xét:

**Bạn có muốn tham gia kiếm lợi nhuận không?**

Chúng tôi giả định câu trả lời sẽ là có! Tuy nhiên, nếu chỉ đơn giản là. niêm yết OUSD mà không [tích hợp rebase](../core-concepts/elastic-supply/rebasing-and-smart-contracts.md) thì bạn sẽ không đạt được mục đích mong muốn. Đối với các sàn giao dịch muốn niêm yết OUSD, nhưng bị hạn chế về kỹ thuật, bạn có thể muốn khởi chạy phiên bản không rebase trước và sau đó các kỹ sư có thể thực hiện tiếp các bước tích hợp rebase. Để dừng tính năng rebase của OUSD, bạn có thể gọi `rebaseOptOut ()` từ mỗi ví EOA nắm giữ OUSD hoặc không làm gì nếu bạn đang lưu trữ OUSD trên các hợp đồng thông minh. OUSD sau khi tạm dừng rebase hoạt động giống như token ERC-20 bình thường.

**Bạn có đang lưu trữ số dư của khách hàng trên các hợp đồng thông minh \(ví dụ: ví đa chữ ký\) hoặc ví EOA không?**

Bất kỳ hợp đồng thông minh nào đang nắm giữ OUSD cần phải opt-in hủ công để nhận được lợi nhuận bằng cách gọi hàm `rebaseOptIn ()`. Sở dĩ bạn phải thực hiện bước này vì bản chất [cung thay đổi](../core-concepts/elastic-supply/) và [tính năng rebase](../core-concepts/elastic-supply/rebasing-and-smart-contracts.md). Nếu sàn giao dịch của bạn đang lưu trữ tiền trong ví đa chữ ký, đừng quên thực hiện opt-in để kiếm lợi nhuận.

**Bạn có đang lưu số dư của người dùng vào bộ nhớ đệm không?**

OUSD tự động cập nhật giá trị được trả về bởi hàm `balanceOf ()` trên hợp đồng ERC20 mà đội ngũ chúng tôi xây dựng. Số dư của người dùng sẽ cập nhật nhiều lần trong ngày khi giao thức tạo ra lợi nhuận mới. Miễn là bạn không lưu giá trị này vào bộ nhớ đệm, người dùng sẽ luôn thấy đúng số lượng OUSD mà họ đang nắm giữ.

**Are you comingling user funds?**

If you are comingling funds, you'll want to be sure that each user gets their pro-rata amount of the yield that is generated by the protocol. Probably the easiest way to do this is to track each user's balance as a percentage of a pool instead of as a fixed amount.

**What is your plan for liquidity?**

OUSD can be minted or redeemed at any time using the [Origin Dollar DApp](https://www.ousd.com), or directly from our smart contracts. If you are planning on providing liquidity yourself, you should be aware that the exact amount of OUSD you will receive in exchange for your USDT, USDC, or DAI depends on the current exchange rates as determined by the [oracles](../smart-contracts/api/oracle.md). If you are planning on redeeming OUSD for the underlying stablecoins, you should know there is a 0.5% exit fee and OUSD will return a basket of stable coins in proportion to the backing stablecoins in the pool. We encourage exchanges to leverage other pools of liquidity, such as on Uniswap, to avoid those fees. If possible, mints or redeems should be done in large batches for maximum efficiency. 



