# Маркет-мейкинг

**Владейте долей на децентрализованных биржах**

Автоматизированные маркет-мейкеры \(AMM\) быстро стали предпочтительной формой децентрализованного бирж в сети Ethereum. Частично это связано со сложностью поддержки стакана заявок в DEXах на Ethereum 1.0, который может конкурировать с быстрой работой и низким проскальзыванием на централизованных биржах. Кроме того, такие AMM, как Uniswap, относительно понятны в использовании и экономят больше газа.

AMM могут открывать новые рынки только тогда, когда поставщики ликвидности предоставляют ликвидность (например, несколько токенов для данных торговых пар или пулов). В обмен на предоставление ликвидности, поставщики ликвидности вознаграждаются торговыми комиссиями, когда другие пользователи обменивают токены. Например, когда трейдеры обменивают USDT на USDC на Uniswap, в настоящее время с них взимается 0,3% сверх платы за газ. Эти комиссии распределяются пропорционально между поставщиками ликвидности по паре USDT-USDC на основе процента от общей ликвидности, которую они предоставили.

{% hint style="info" %}
[Непостоянная потеря](https://medium.com/@pintail/uniswap-a-good-deal-for-liquidity-providers-104c0b6816f2) - важный фактор риска, который необходимо осознать, но эта проблема в значительной степени смягчается за счет того, что OUSD предоставляет ликвидность только для стейблкоинов примерно равной стоимости.
{% endhint %}

Протокол OUSD направляет USDT, USDC и DAI в высокопроизводительные пулы ликвидности в соответствии с объемом торгов и вознаграждаетcя токенами (например, Balancer начисляет токены BAL поставщикам ликвидности). Затем доходность передается держателям OUSD.

В настоящее время мы интегрируем следующий автоматизированный маркет-мейкер:

{% page-ref page="../supported-strategies/curve.md" %}

Мы намерены интегрироваться со следующими автоматизированными маркет-мейкерами:





