# Временная блокировка

{% hint style="danger" %}
Временная блокировка будет добавлена вскоре после того, как все будет проверено на работоспособность. До этого времени контракты будут регулироваться 5 из 8 мульти-подписями Origin. Это позволит быстрее реагировать на обнаруженные критические проблемы.
{% endhint %}

Контракт с временной блокировкой предусматривает 48-часовой период ожидания, прежде чем любые изменения в контрактах OUSD будут выполнены. Временная блокировка может быть вызвана нашим мульти-подписями, и является владельцем наших контрактов [ERC-20](erc-20.md), [Vault](vault.md)и [Strategies](strategies.md). Задержка действий администратора дает пользователям возможность выхода OUSD, если его администраторы станут злонамеренными, будут скомпрометированы или внесут изменения, которые не нравятся пользователям.

{% hint style="info" %}
Временная блокировка - это мера безопасности, которая дает держателям OUSD 48 часов, чтобы вывести свои средства, если у них есть возражения против любых предлагаемых обновлений протокола.
{% endhint %}

OUSD использует немного измененную версию [ Накапливаемой временной блокировки](https://compound.finance/docs/governance), которая была [проаудирована OpenZeppelin](https://blog.openzeppelin.com/compound-finance-patch-audit/). 3 заметных отличия:

1. Первоначально OUSD будет использовать более короткий период ожидания \(48 часов\), чем Compound \(72 часа\), чтобы обеспечить более быстрый ответ в случае обнаружения каких-либо проблем.
2. По прошествии 48 часов любой может выполнить вызов функции, а не только владелец контракта.
3. Депозиты \(но не вывод средств или переводы\) могут быть немедленно заморожены, не требуя 48 часового периода ожидания. Это было сделано на случай обнаружения серьезной уязвимости.





