# FAQ

**Где я могу купить OUSD?**

Ознакомьтесь с разделом [Приступая к работе](https://docs.ousd.com/getting-started) чтобы увидеть множество вариантов.

**Каковы затраты на создание и выкуп OUSD?**

Как и в случае любой транзакции Ethereum, Вам понадобится эфир для взаимодействия со смарт-контрактом OUSD. Мы приняли меры по сокращению использования газа, где это было возможно, но эти расходы могут варьироваться.

Каждый раз, когда Вы создаете или выкупаете OUSD, к Вашим депонированным или выведенным стейблкоинам будет применяться обменный курс. Вы можете узнать больше об этом в разделе [Ценовые Оракулы](https://docs.ousd.com/core-concepts/price-oracles).

Чтобы стимулировать долгосрочное хранение OUSD и защитить протокол от злоумышленников, со всех выкупов взимается комиссия за выход в размере 0,5%. Вы можете узнать больше об этом в разделе [Как это работает](https://docs.ousd.com/how-it-works).

**Как скоро мой баланс увеличится, если у меня будет OUSD?**

Сумма OUSD в вашем кошельке будет расти каждый раз, когда происходит положительное событие перераспределения. Вы можете узнать больше об этом в разделе [Гибкое предложение](https://docs.ousd.com/core-concepts/elastic-supply). В настоящее время предложение перераспределяется несколько раз в день и обычно зависит от того, как много людей создают и выкупают OUSD.

**Почему не растет OUSD, если он хранится в Uniswap, SushiSwap и т.д.?**

По умолчанию события перераспределения не влияют на предложение OUSD, которое находится в смарт-контрактах. Эти контракты могут получить дополнительных OUSD, если они способны работать с токенами эластичного предложения. Вы можете прочитать больше об этом в разделе [Перераспределение & Смарт-Контракты](https://docs.ousd.com/core-concepts/elastic-supply/rebasing-and-smart-contracts).

**За счет чего возможен такой высокий APY?**

Вы можете прочитать о наших различных стратегиях в разделе [Генерирование дохода](https://docs.ousd.com/core-concepts/yield-generation). We currently get most of the yield from harvesting rewards tokens (namely COMP and CRV). Кроме того, доходность увеличивается по мере того, как увеличивается количество OUSD, хранящееся в смарт-контрактах, от которых не подана заявка на участие в перераспределении, поскольку базовые активы продолжают приносить доход среднестатистическому держателю OUSD.

**Почему мой баланс увеличивается медленнее, чем указано в APY?**

Баланс OUSD увеличивается при перераспределении предложения. Но размер каждого перераспределения сильно различается в зависимости от того, сколько хранилище заработало с момента последнего перераспределения. И хотя большинство перераспределений собирают небольшую прибыль от стратегий кредитования, другие перераспределения связаны с ликвидацией токенов вознаграждения или получением комиссий. В результате доходность будет значительно варьироваться в короткие периоды времени.

**А как насчет взлома? Безопасен ли OUSD?**

7 ноября 2020 года OUSD был взломан из-за не обнаруженной ранее уязвимости повторного входа, злоумышленники получили 7 миллионов долларов США. Вы можете прочитать больше в разделе [Подробности о взломе](https://medium.com/originprotocol/urgent-ousd-has-hacked-and-there-has-been-a-loss-of-funds-7b8c4a7d534c) в нашем блоге, а также в разделе [Подробный план компенсации](https://medium.com/originprotocol/origin-dollar-ousd-detailed-compensation-plan-faa73f87442e), где описаны принятые меры в отношении пострадавших пользователей. Origin Dollar был перезапущен в декабре после завершения нескольких аудитов и обновлений безопасности. Вы можете узнать больше о шагах, предпринятых для защиты протокола, в нашем [объявлении о перезапуске](https://medium.com/originprotocol/origin-dollar-ousd-is-back-b8ee0c601dad).
