# Как это работает

#### На 100% поддерживаемый и стабильный

Origin Dollar \(OUSD\) - это токен, соответствующий стандарту ERC-20 для сети Ethereum.

OUSD - это стабильная валюта, которая в соотношении 1:1 поддерживается другими стейблкоинами, такими как USDT, USDC и DAI. В результате 1 OUSD всегда должен быть очень близок к стоимости 1 USD.

{% hint style="success" %}
1 OUSD = 1 доллар США
{% endhint %}

#### "Чеканка" OUSD

Пользователи конвертируют свои существующие стейблкоины \ (в настоящее время USDT, USDC и DAI \) в OUSD в официальном [Origin Dollar DApp](www.ousd.com). Выпущенные OUSD немедленно начинают приносить доход от начисления сложных процентов.

**Вомещение OUSD**

Пользователи могут конвертировать свои OUSD в другие стейблкоины в любое время, используя [Origin Dollar DApp](www.ousd.com). При выкупе взимается комиссия в размере 0,5%, которая распределяется как дополнительный доход между оставшимися участниками хранилища. Комиссия служит функцией безопасности, чтобы злоумышленникам было сложнее обмануть запаздывающих оракулов, не давая им поглощать стейблкоины из хранилища в случае неверной оценки базовых активов. Комиссия существует для того, чтобы заинтересовывать долгосрочных держателей, а не краткосрочных спекулянтов.

Смарт-контракт после выкупа определит, какой(-ие) стейблкоин (-ы) вернуть пользователю. В текущей реализации хранилище будет возвращать монеты в том же соотношении, что и текущие вклады. Отсутствие функциональных возможностей у пользователей защищает хранилище в случае, если какой-либо из поддерживаемых стейблкоинов потеряет привязку к доллару.

{% hint style="warning" %}
Существует **комиссия за выход 0,5%**, и пользователь не выбрает, какие стейблкоины он получит.
{% endhint %}

#### **Автоматизированное получение дохода**

OUSD генерирует доходность за счет задействования основных стейблкоинов, которые были внесены в качестве депозита в смарт-контракт OUSD в другие протоколы DeFi, такие как Compound, Aave, Uniswap, Balancer и Curve. It is expected there will be new diversified strategies added to the vault every month. Собранные проценты, торговые комиссии и токены вознаграждений объединяются и конвертируются в стейблкоины для получения доходности, номинированной в OUSD. Со временем протокол будет перемещать активы в различные пулы ликвидности и из них, чтобы обеспечить максимальную доходность для держателей OUSD.

#### **Гибкое предложение**

Сгенерированная прибыль передается держателям OUSD через постоянное перемещение денежной массы. OUSD постоянно корректирует денежную массу в соответствии с доходностью, генерируемой протоколом. Это позволяет цене OUSD оставаться на уровне 1 доллара США, в то время как остатки в кошельках держателей токенов корректируются в режиме реального времени, чтобы отражать доходность, полученную по протоколу.

Конечным результатом является стейблкоин, который автоматически приносит огромную прибыль, его легко портатить, но целесообразнее держать, чем существующие ныне стейблкоины.

